C_		Paul Graham
	Haz algo que la gente quiera. No preocuparse al comienzo por el modelo de negocios, sino por el producto. Comenzar como no lucrativas. Como google el primer año. No ser malvados con los clientes, ni al inicio ni siendo grande. 
	Ser bueno ayuda a las startups de tres maneras: Mejora estado de ánimo, hace que otros quieran ayudar, y sobre todo ayuda a ser desicivas, ya que cuando queres tirar la toalla, si sabés que estas ayudando a la gente, seguis igual, cuidas la compañia. Además te da brujula, haces lo mejor para los usuarios.
 
D_		Andy Freire
	El 5 porciento del tiempo puede mejorar el ciento porciento la vida de alguien que lo necesita. solo eso puede cambiar muchas cosas. Todos tenemos un gen social que nos lleva a hacer algo por el otro. Plata no equivale a plenitud.
	La plenitud no la da dar plata, sino poner el cuerpo y el alma, en aquello que te hace vibrar, "hace a tu corazon cantar".
	La clave de ser emprendedor es encontrar algo que te impulse, mejorar la calidad de vida de otros o la propia. el 90% de las ideas exitosas tienen relación con algo de tu vida cotidiana, de allí surgen las oportunidades. Hay que estar alertas a las necesidades del entorno.
	Creo que no hay nada más pleno que ser dueño de tu propio destino, y para eso hay que saber qué te motiva, luego capacitarte y llevarlo adelante. No hay nada más dignificante en la vida, por eso invito a todos a hacerlo

G_		Hermanos Tejeda	
	En la literatura sobre emprendimiento se hace hincapié en el control de la incertidumbre, en la innovación, y en el aprovechamiento de oportunicades percibidas.
		Ganaron porque su invento enfoca en un mercado de la gran mayoria, que pocos daban bola.
	Capacidad para encontrar oportunidades de negocio: detectar una oportunidad donde los demás ven una amenaza.
	Visión innovadora y emprendedora: formación estratégica, implementación, adaptación proactiva, detalle de los procedimientos, explicación de lo general y lo específico, orientación al beneficio, y adoptación del riesgo.
	Liderazgo: el lider refleje los ientereses de los involucrados en el emprendimiento dentro y fuera de la organización.

H_		Emprendedor profesional - Daniel Miguez
	Emprender es el arte de iniciar proyectos y generar riqueza mas allá de la certidumbre y de los recursos necesarios para tal fín. Grandes, mediados y micro, fines economicos, sociales o mixtos. También se dividen por motivo de emp. 
	factores exogenos:
		entorno: influencia neg o pos el impulso a emprender.
			en eeuu el 95 de la riqueza la generaban los emp nuevos

cambios de paradigma:
antes las empresas grandes tenian una estructura vertical, no habia liderazgo sino autoridad, las habilidades emprendedoras no eran recompensadas. los cambios de estrategia o estructura demandaban años.

